# 菅尾薰线大纲の构建 (初稿)

## F.A.Q

Frequently Asked Questions

Thanks for Weiyi and other helpers...

--

Q: What is this?

A: 这是本线剧情的初稿, 本纲是对`剧情人设`的具体化, 这系列问答将是大纲剧情的展现

---

Q: 本线的主角?

A: ♂-菅尾直彦 X ♀-菅尾薰

---

### 感情线大纲

---

Q: 本线的大致早期剧情?

A: 薰在和直彦的日常生活中度过, 但是薰的早期病情开始出现 (呼吸乏力, 突发性肌无力), 薰的主要表现还是以对直彦持相当的距离感的 (略难写)

Q: 本线的大致中期剧情?

A: 薰逐渐意识到了自己的病情, 并开始下意识远离直彦以免带来困扰, 直彦方面则只有轻微的察觉, 薰在重重压力之下同时开始服用少量`Prozac`缓解自己的情绪

Q: 本线的大致后期剧情?

A: 薰终于撑不住了, 被送到了医院, 随后确诊, 可以萌生一些轻生欲望什么的

A: 两个人终于开始正视之间的关系

Q: 本线的大致高潮剧情?

A: 高潮剧情嘛...直彦发现了薰服用的`Prozac`是什么东西, 然后, 你懂的...

A: 最激动人心的当然是告白剧情啦~

Q: 本线的大致后续剧情?

A: 在全力的控制下, 薰的病情稳定在了轮椅上

Q: 然后呢...

A: 至于两个人的后续剧情, 我们暗示一个令人心动的结尾?

---

Q: 本线中菅尾直彦是主动方吗?

A: 两个人都懵懵的...但又具有不可逃避的责任...

---

Q: 本线中的感情基调?

A: `Prozac`创造的快乐

Q: 好过分!

A: 这...在下争取写出欢乐的日常和结局!

Q: 哼唧!

A: 伪装的快乐必然最后破灭

---

Q: 那么和其他女主的联动呢?

A: 雅惠和优米都会对薰解开心结起到关键的作用.

---

Q: 那么, 事实上薰的心理与生理是本文的线索?

A: 唔, 是这样没错

---

### 补设对话

---

Q: 请用一句话概括薰?

A: 一个敏感内心柔软又可爱的略带娇气的女孩子

---

Q: 多个短句表现薰的性格特征?

A: 内心对家的依赖

A: 短信式聊天能略微坦率些, 但面对面就绝对不会

A: 纵使想撒娇，也不能很好地表现出来

A: 会很珍惜一个人的时间, 但是又害怕失去陪伴

---

Q: 还是要问一句啊, 为什么两个人会对对方持有这种感情呢?

A: 唔...

A: 多方面的综合作用吧? 兄妹二人在成长期对对方并无恶感 (薰对直彦的疏远是在叛逆期和压抑的心理影响下的), 在父亲便当后, 直彦的努力也是薰倾慕的原因之一

Q: 就是说, 这是缺少家长陪伴的孩子相依的心理学?

A: 嗯...可以探讨一下哦?

Q: 充分体现了陪伴的重要性啊

A: 这边着重讨论的就是特殊的依赖心理的产生过程啊!

---

Q: 薰的萌点可以具象化一下吗?

A: 1. 黑发双马尾!(可能会换哦...)

A: 2. 可爱!(可能有呆毛)

A: 3. 傲娇的表面, 温柔的内心

A: 4. 轻度自卑给人的柔和和保护欲?

A: 5. 会做萌萌的甜品, 会喜欢二次元和V家, 梦想是作一首公主殿下的曲子!

A: 6. 后期会产生略微想要改变自己, 试图向着改造成为一只猫系萌娘而努力

Q: ...

---

Q: 薰的内心世界的光明面?

A: 对待人始终持友好的态度, 牺牲和奉献, 克制与理智, 意外地喜欢照顾人

Q: 薰的内心世界的阴暗面?

A: 薰看待世界是始终以现实的角度的, 尽管有像二次元般的幻想, 但内心深处还是不相信两个人能够生活下去, 矛盾在于他们并不想请求外界帮助, 以及内心的自卑感

Q: 最后的结尾会是怎样呢?

A: 大家一起看樱花!(致敬某部作品)

---

### 感情线大纲的增设部分

---

Q: 现在我们继续F.A.Q.

A: 好耶!

---

A: 下面是对感情线大纲的增设部分, 主要是为完善某些具体描写和剧情而增设的!

---

Q: 嚯嚯! 我竟然兴奋了!

A: 110!

---

Q: 薰在早期的外在形态?

A: 表现为若即若离的距离感和一定的叛逆期性格

Q: 也就是说...正常的追问?

A: 唔...或许受到了`Yosuga`之类的作品的影响吧...会表现得更加强烈...感到由内而外的警惕

Q: 这条线不就是这类故事中的一个吧...

A: 大窘...这...这是纯爱故事!

Q: 难道薰的内心面对这类作品时不会有所微妙的触动吗?

A: 啊...或许会幻想一下子?

Q: 所以薰的内心情感还是非常丰富的咯?

A: 没错! 尤其是她喜欢漫画!

Q: 嗯, 这个回答让我想问, 什么时候会有那啥剧情?

A: 110!

Q: 我很认真的! 什么时候有?!

A: 别问啦...很害羞的...

Q: 哼唧! ... 欸, 真有?

A: 总会有些小小的`h`的事情吧...快...开始下一个问题!

Q: 那...薰在面对这一系列事情的时候会脸红吗?

A: 好过分! 难道会有不脸红的二次元萌妹?

Q: ?

A: 我劝你最好试试...

Q: 110!

---

Q: 薰会看些什么二次元作品呢?

A: 各种方面的吧...只要是有趣的就行哦

Q: 她对于 <辉夜大小姐想让我告白> 这类作品是什么感受?

A: 感到有趣

Q: 对于四大名著呢?

A: 唔...略微觉得后宫难以接受?

Q: 她会玩`galgame`吗?

A: 玩哦

Q: 难道是...

A: 对`fate`系列特别喜欢, 还有...玩间桐樱线时真的哭了哦

Q: 唔...那么对于 <你的名字> 这类作品呢?

A: 与大部分同学们的感受一样哦

---

Q: 有什么泪点或者看点呢?

A: 两人要有一段各怀心事的刻意疏远, 各种刻意远离但又暗中关心照顾对方

---

### 写作笔风守则

---

Q: What is this?

A: 这是写作笔风守则, 即写作中应注意的事项

---

Q: 唔...第一个问题是: 本线的笔风?

A: 乐而不淫, 哀而不伤

---

Q: 写作的重点表现是什么?

A: 薰的内心复杂而矛盾的一面

---

Q: 描写薰的写作目标是什么?

A: 一个有真实感的, 略带幻想主义色彩的女生

---

Q: 有人说薰的个性不够突出哦...

A: 希望她的愿望在正式的剧本里可以实现

---

Q: 作者以前喜欢写些什么呢?

A: 议论文和时评文, 更倾向注重于严密的抽象逻辑链条

---

Q: 可以有些什么需要重点描写的剧情呢?

A: 下面的回答来自线下的构思和某人的建议, 再次表示感谢:

(1) 薰本身的性格导致的一些微妙的剧情, 重病后薰隐瞒自己病重造成直彦对薰的误会

(2) 薰对直彦的关心动心, 直彦对薰情感发生细微变化 -> 两人要有一段各怀心事而刻意疏远和拒绝 -> 各种刻意远离但又暗中关心照顾对方

(3) 因为客观复杂的关系, 两人对于这份情感该不该存在的各自考虑

(4) 直彦无意中知道薰病重之后对她的关照, 在陪伴薰的时候, 直彦的默默付出和心疼流泪, 当然, 这些部分都是后期和高潮剧情啦 ~ 希望`galgame`的在描写人物心理方面的长处可以好好发挥

(5) 果然这句话可以刺激人类的泪腺?... `彻夜守候，握住昏迷中妹妹的手不放开 -> 也许妹妹有些许感觉 -> 牵手是发糖呢还是虐呢你自己发挥好了`

Q: 呜哇! 没有`h`的事情!

A: 110!

Q: 果然还是两个人牵起手来重要啊! 无论从恋人还是别的方面...

A: ...

---
