# Scene-front-1

本段游戏时长约 5 分钟

---

<`选择题接口`>

`[菅尾直彦]` (内心)

唔...

<书店边的人流逐渐变多, 这样下去大家都要下班了, 不妙>

凛纪同学怎么还没有来呢...

<我在心理估算着这种不妙的情况>

是不是发生的什么...

<低头看表>

`[菅尾直彦]` 呜哇!

咦?! 快要 18:00 了?

大事不妙!!!

赶紧回家吧, 薰还在等着晚饭呢.

<我赶紧背上书包跑向家里>

<切换场景 `home-客厅`>

`[菅尾直彦]` 我回来啦!

`[菅尾薰]` 有点慢...

<薰似乎有些不耐, 看着我气喘吁吁的样子>

`[菅尾直彦]` 唔...书店里有些事情需要帮忙啦.

`[菅尾薰]` 那请哥你快点做饭...

`[菅尾直彦]`

唔, 好的

(内心) 最后没有追究我的迟到真是太好了...

薰想要吃些什么呢?

`[菅尾薰]` 随便.

<回答时薰一脸不在意>

`[菅尾直彦]` (内心)

好随便的回答!

那...不如我也随便一点?

不如就煎几块省时省力的汉堡肉吧?

唔...

拿那种东西似乎还不足以赔罪啊...

<切换场景 `home-厨房`>

<打开冰箱>

不如...

来煎一条秋刀鱼?

刚刚在电视上学过怎么烹制秋刀鱼...

开学季, 秋天, 秋刀鱼最肥美的时节

昨天在超市购买的, 似乎可以派上用场

`[菅尾直彦]` (无意义的哼歌...)

(内心) 来点酱汁腌渍一下?

<我照着菜单上的说法开始试着制作>

<秋刀鱼似乎还很新鲜, 烹饪起来香气四溢>

`[菅尾薰]` 好烦! 请哥哥保持沉默, 啊不, 安静!

<歌声戛然而止>

`[菅尾直彦]` (内心)

咕...被批评了...

真是严格...

不过凉宫同学也吐槽过这一点啊...

争取改一下?

`[定时器]` 叮!

...

差不多了!

薰想必也很饿了吧...

烹饪节目上有说这种鱼的这种做法会...香气四溢...

似乎真的很香!

<切换场景 `home-客厅`>

`[菅尾直彦]` && `[菅尾薰]` 我开饭啦~

<我夹起一块鱼开始测试口味>

`[菅尾直彦]` (内心)

唔...确实很香, 秋刀鱼肉和淡酱油果然是绝妙的搭配!

第一次试做就有这样的效果呢...

薰想必也会喜欢?

不无自豪感地想着...

`[菅尾薰]` 有点油腻!

<外带恶心的表情>

`[菅尾直彦]` 呜...好直接的批评!

`[菅尾薰]` 这是事实!

<薰说得斩钉截铁>

`[菅尾直彦]` 那...能不能别这么直接啊...

`[菅尾薰]` 不可能!

`[菅尾直彦]` (内心)

都吃了这么多口了...

显然是骗人的!

尽管确实是煎鱼, 但也绝对不会到被人厌恶的程度吧?!

况且, 煎鱼的油脂感又不多

<虽然我的想法是这样的, 但是薰确实再也不吃鱼了, 未免让我有点挫败感...>

<...薰继续对这餐桌上的别的料理下筷>

`[菅尾薰]` 那个...我吃完了

<什么?! 她刚刚喝了没几口海带汤啊!>

<薰离开了餐桌, 回到了她的房间>

<令人惊讶的是, 碗中并没有剩饭>

`[菅尾直彦]` (内心) 不过还是吃完了...看起来不坏

<切换场景 `home-菅尾直彦的房间`>

`[菅尾直彦]` (内心)

呜呼呼...好累啊...

今天也发生了许多事情...

白石同学今天为什么没来呢?

真是奇怪

要打个电话询问一下吗?

唔...似乎没有我做过没有这样的事情...

这个想法未免有...失礼节吧?

没错, 我觉得这有失礼节

这想法真的好危险啊!

<门却开了>

`[菅尾薰]` 不知道是谁打过来的, 好烦...

<我放在外面充电的手机被扔了进来>

`[菅尾直彦]` 喂? 菅尾家.

`[白石凛纪]` 菅尾同学吗? 实在对不起...今天被学校里的一些事情拖住了来不了...

<是这样啊! 我大悟!>

`[菅尾直彦]` 啊...没有关系! 下次去也没有关系?

`[白石凛纪]` 真是太好了! 谢谢菅尾同学!

<我们再聊了一些闲话就道别了>

`[菅尾直彦]` 唔...白石同学在学校也干劲十足!

`[菅尾薰]` 谁?

`[菅尾直彦]` 唔...一位久别的小学同学啦...

<薰的嘴角勾起了略微有点危险的弧度>

`[菅尾薰]` 怎么看起来...我有点不信呢...

<她关上门, 离开了我的房间>

`[菅尾直彦]` ...

(内心)

惹到她了?

唔, 难以理解啊...

总是这样突然终止一个对话呢...

...

<突然, 我终于回过神来...>

啊...还有那么多的作业...

要升学真困难...

<尽管我们暂时的收入很少, 但是存款供给我和薰上大学还是没有问题的...>

拿起水笔, 我开始肝作业...

这个学期的各科的作业都增加了好多啊...尤其是国语...

<22:05>

唔...

总算干掉了大半...太棒了...

...

<23:05>

<当我做着数学题时, 门外传来咚咚的声音.>

`[菅尾直彦]` (询问语调)薰?

<绝对是薰, 每次只敲两下门>

`[菅尾薰]` ...

`[菅尾直彦]` 什么事情?

`[菅尾薰]` 饿了.

`[菅尾直彦]` ...竟然还有想要吃夜宵的欲望?!

<薰似乎有生气的趋势!!>

`[菅尾薰]` 那就算了...

<陷入险境!!>

`[菅尾直彦]` 啊...不, 这边还有曲奇饼...

<我的手指了指那边的盒子, 里面有几块蝴蝶酥.>

`[菅尾薰]` 看起来还很好吃呢...我拿走了...哦, 哥, 你还没有写完作业?

<薰慢慢踱步过去捏了几块曲奇, 回头问我这个..."问题">

`[菅尾直彦]` (略悲愤)唔...可恶啊...

<薰露出了微妙的笑容, 仿佛在嘲笑我这个可怜的国语低能者...>

`[菅尾直彦]` 那薰你呢?

`[菅尾薰]` 你觉得呢?

<咣当, 门又被关上了>

`[菅尾直彦]` ...

(内心) 坑定是早就知道对话的走向了啊!!!

`[菅尾薰]` 我去寻找快乐咯~

<她看漫画去了!呜啊啊啊!!!!我也想看!!!!>

`[菅尾直彦]` (内心)

这就是...全科好学生对偏科生的优越感吗...

<心中挫败感++>

文科始终...跨不过去啊...

<我无奈之下叹了口气...>

`[菅尾直彦]` 还是肝完作业再说吧!

--- 一天结束了 ---

`[菅尾直彦]` (内心)

昨天...险险地在昨天结束之前做完了作业, 太好了...

果然偶尔的一堆作业会害死人吧...

<揉了揉眼睛, 我从床上坐了起来>

`[菅尾直彦]` (内心)

唔...晴天?

不管了, 做早餐去吧

`[菅尾薰]` 哥, 昨天晚上你熬夜了呀...

`[菅尾直彦]` 唔...作业多起来了你也不是不知道...

`[菅尾薰]`

(拖长语调)理解, 理解啦...

总而言之...

`[菅尾直彦]`

现在, 现在就做早饭!

...唔...

还是想问一下, 昨天晚上的煎鱼好吃吗?

<我鼓起勇气询问了煎秋刀鱼的评价>

`[菅尾薰]` 尚须改进!

`[菅尾直彦]` (内心)

被打击了.

下次再好好改进吧...

<按照管理, 菅尾家的早餐向来都是饭团>

<香甜的饭团象征着美好的一天的开始>

<父亲大人如是说过>

`[菅尾直彦]` (内心)

只是物是人非啊...

<父亲不在了, 只有, 母亲, 我和薰...谁都没法改变这个事实>

算了, 不愿去触碰这些事情...

<场景 - "道路">

<<

门外的风景还是一如既往的好.

所谓, "秋天的美是理智的", 秋天没有夏天那么热情得让人窒息, 没有冬季的含蓄得缺少生气, 没有比这更有诗意的季节了

没错, 秋天是个好季节

可以去公园赏菊, 可以好好欣赏桂花的香味

哈, 令人期待的景色

她有着难以用语言描述的美丽

>>

`[菅尾薰]` (小声)你在赏秋吗?

`[菅尾直彦]` 没错, 好美...无法形容

`[菅尾薰]` 那是哥你语言表述能力不足!

`[菅尾直彦]` (小声)唔...好直接!

<内心挫败感++>

`[菅尾薰]` 唔嘿嘿...

<每天上学的路途都是这样的, 每天的对话都是这样的, 无聊却有有那么点新鲜感>

<高中生的标准生活呢...我, 很喜欢>

---

<9:00>

<场景 - "直彦所在的班级">

`[数学老师]` ...结合这边的平行关系就可以得到这两条异面直线的关系...

<这是空间几何课, 体验比国语课好多了...虽然很困, 但是可以勉强听进去一点点东西...边上的凉宫同学秉持这一个好学生的风貌, 认真做着笔记>

<唔...好困, 好困...>

`[凉宫雅惠]` (小声)喂喂, 你真的不记笔录吗?

<唔...上课说悄悄话, 当我没说...>

`[凉宫雅惠]` (继续不知悔改)那个...要不我借给你?

`[菅尾直彦]` (内心)

震惊!

这么友好?!

虽然不太需要就是啦...

但是, 不接受的话, 似乎有那么些无礼耶...

`[菅尾直彦]` (小声) 下课再说吧...

`[数学老师]` 唔...这边的菅尾同学似乎已经得出这道例题的解法, 在和他的邻桌交流中...我们请他来回答一下吧!

<全班发出了善意的笑声>

`[菅尾直彦]` (内心) 什么?!

<我站了起来, 慌乱地扫视这道例题>

<幸好这题不难, 要是一眼看不出来, 我不就完蛋了?!>

...(装作迅速且自信地回答中...)

`[数学老师]` 唔, 很好, 请坐

`[菅尾直彦]` (内心) 得救了...

<我再也不敢懒怠下来, 认真地记起了笔记, 要是被抓住可就太可怕了>

...

<这节课结束了...惊心动魄...>

`[凉宫雅惠]` (还是不知悔改!!!)哇...上课讲悄悄话的用处这么大?!

`[菅尾直彦]` 呜呜...

<虽然逻辑链奇怪, 但是确实让我回归听课而不是发呆的正轨就是了>

`[凉宫雅惠]` 别生气啦...呐, 这是上班节课的笔记啦.

`[菅尾直彦]` 没有生气啦...

<我心怀感激地接下笔记本>

`[菅尾直彦]` 凉宫同学真是一如既往的好心呐...

`[凉宫雅惠]` 谢谢菅尾同学的夸奖, 我表示很开心~

`[菅尾直彦]` ...不不, 不用感谢吧...

(内心) 咕唔...下次换种方式提醒我就更好了

---上午的课程到此结束---

<切换>

`[BGM]` 下课铃声...

<收拾好课本和草稿纸, 我走出教室, 踱步来到一张长椅上...>

<今天上午可以用一个字概括: 刺激>

<唔...是一个词语>

<从以前的生活来说, 午餐时间是我一个人独自度过的>

<不过现在似乎有点不一样>

`[...]` 中午好哇~

`[菅尾直彦]` 唔...中午好啊~

`[小仓谦一]` 在开饭之前, 我先问菅尾君一个问题!

<小仓谦一是我在天文社认识的朋友, 没错, 很棒的朋友~, 现在是饭点无话不谈的>

`[菅尾直彦]` ??

`[小仓谦一]` 你说实话, 你在数学课上的回答是认真的吗?

`[菅尾直彦]` ??

(内心) 什么? 什么认真?

(内心) 完全不懂!

`[小仓谦一]` (不屑?)那道题啊, 看你这样子明显是精神不振.

<被发现了, 我熬夜了>

`[菅尾直彦]` 唔...昨天确实熬夜了...

`[小仓谦一]` 哈 ~ 少年, 作业做不完?

`[菅尾直彦]` 咕...

<被发现问题所在了>

`[小仓谦一]` 哈 ~ 那就不做了呗!

`[菅尾直彦]` (内心)

(⊙o⊙)?

(对话) (略委屈)好过分! 难道我不要学分了...

`[小仓谦一]` 嘿嘿 ~ 开玩笑的啦...依我看, 就要要看菅尾君的努力了吧~

`[菅尾直彦]` ...

<似乎是这样没错, 但是...咕...>

`[小仓谦一]` 别皱眉头啦 ~ 开饭开饭~

`[菅尾直彦]` 好啦 ~ 开饭 ~

<便当是今天早上准备的, 薰也有同样的一份来着>

<我夹起汉堡肉就着饭和拌饭料开始食用>

<汉堡肉如此的多汁和鲜美, 即使略有冷却还是非常可口>

<搭配上煮熟的土豆汤>

(内心) 哈...对料理的自信又回来了, 虽然这边的米饭略微有些生硬...

`[小仓谦一]` 哇, 你的便当很可爱耶, 是薰同学做的吗?

`[菅尾直彦]` (内心)

...

被补刀了...

(对话 - 无奈) 啊...那家伙...从不做便当...

`[小仓谦一]` (尴尬) 哈噗...你做的?

<我点了点头>

`[菅尾直彦]` 没错啊, 谦一你眼光挺差.

<谦一手上的三明治差点掉了下来...我的话真的有这么反人类吗?>

`[小仓谦一]` (尴尬) 唔...抱歉, 直彦同学的表现与我的想象有点不符呢...

<过分!!!>

...

<我们边吃边笑, 唔...美好的感觉>

<清风和阳光吹拂, 秋天的气象一览无余, 美, 和我前面说过的一样, 我喜欢秋天>

<尽管还有些哔哔哔的蝉鸣, 但总是给人以快乐>

<哈...没错, 快乐>

`[菅尾直彦]` 谦一君喜欢秋天吗?

`[小仓谦一]`

喜欢?...

谈不上喜欢吧...soso, 那种感觉, 毕竟这是开学季!!

`[菅尾直彦]`

<忍不住想笑! 这个回答还是有趣..>

嚯嚯~ 这么说的话, 谦一君很欣赏夏天咯?

`[小仓谦一]` 

你觉得呢?(笑)

热得要命, 当然不咯!

<令人奇怪的是, 尽管时间在不知不觉之中流逝, 四季却在不停之中轮回, 尽管这与我们居住的天体有关, 但我还是觉得这很神奇>

`[小仓谦一]` 话说回来, 你这家伙不是有一个敲可爱敲学神的妹妹大人吗? 请她出手来辅导你的科目可好?

`[菅尾直彦]` 咕唔唔唔...

            <怎么可能! 那家伙?! 可爱?! 似乎她...整天在家里面宅来宅去..., 也不知道靠谱还是不靠谱啊...不如说, 我宁愿选择相信上课好好听讲...>

            这...这不好吧...

`[小仓谦一]` 什么?(疑问的口气)

`[菅尾直彦]` 没什么, 只是不太想麻烦那个家伙而已...

            <没错, 不太想麻烦那个家伙, 因为...从那时起, 薰就没有好好和我一起聊过天, 或者说...好好地进行 "心灵间的" 对话, 都因为那个人的缘故, 简而言之, 我不太信任她, 她也不太信任我, 这种感觉>

            <每次拜托她做事情, 都要用些类似漫画单行本之类的东西交换...看起来很和谐的我们之间, 只有蝉翼般的一层亲情关系联系着>

            <听着挺悲观, 但是事实似乎就是这样, 我想要获得改观, 但是似乎目前无能为力>

`[小仓谦一]` 呼哦? 看起来还挺抵触?

            (坏笑)要不, 让兄弟我帮你求请去? 嘻嘻, 绝妙的机会哦~

`[菅尾直彦]` 否决(面无表情)

            <当即否决,>

            <对, 没错, 绝对不可接受! 这种厚颜无耻的事情, 绝不能容忍这种事情发生在菅尾家>

`[小仓谦一]` 哈? 拒绝? 连让我接近后辈学妹的机会都没有?

            妹控哥哥, 鉴定完毕.

`[菅尾直彦]` <...>

            某个人似乎在说些什么不切实际的话, 不可接受.

`[小仓谦一]` 哈?! 不可接受?! 那就更加是个妹控哥哥了, 证据充分!

<一种莫名奇妙的感觉从心口涌上, 唔...绝对否认这种没有证据的说辞>

`[菅尾直彦]` (大声)那也不能是妹控吧!

<没错, 我自己都被自己说服了, "妹控" 这个说辞好过分!>

`[小仓谦一]` (小声)别...别...那么激动啊!!

`[菅尾直彦]` <唔...确实似乎太激动了>

            <扭头看了看四周, 唔...看那边已经有同学向这边投以好奇的目光了, 不妙不妙, 还是溜为上策>

<我们赶紧收拾好饭盒, 从长椅上起身就溜>

`[...]` 呼...

<仿佛在背后听到了谁深呼吸的声音...难道是我自己发出的...抑或是幻听...>

<不管那么多了...>

<切换 - 教室>

`[菅尾直彦]` 呼...好尬...

            <前面这波操作太令人尴尬了, 现在想想真是令人受不了, 哪有大庭广众之下说这种话的人啊? 真是不知羞耻, 极度无能, 高水准笨蛋...>

            必须要平复一下心情!

            譬如说...中午做些什么好呢?

            <脑中掠过了 "做作业, 睡觉, 看书, 聊天" 这些选项, 都姑且算是可以接受选项吧...果然还是...呼呼! 睡觉!>

            <我趴在课桌上, 无聊ing...>

<叮! Line 似乎有消息啊...薰的短消息吗?>

`[菅尾薰]` (line) 便当的饭没熟透

          (line) ...

<大事不妙! 感觉到身后传来哔哔哔的报警声...>

`[菅尾直彦]` (line) 那实在是对不起...那么中午有好好吃饭吗?

`[菅尾薰]` (line) 一点没有吃米饭...不过...炖菜还是很不错的

`[菅尾直彦]` (line) 那实在对不起! 要不晚上改善一下饮食, 我多加一道菜?

`[菅尾薰]` (line) 随你便...下线了...88...

`[菅尾直彦]` (line) 88...

<呜呜呜... 料理又一次翻车了, 薰的味蕾未免也太好了一点吧...>


