### Daily

##### Copyright (C) 2019 ~ 2025 Free Software Foundation, Inc.

The issue was desigend by stu. in G102 in HLGZ/HNGZ.

### 前沿

本`文字游戏`是由`本院文学社`下属部门开发的开源项目,由`github`托管.

感谢`Ren'Py`引擎提供的底层支持

### 人设大纲

#### 主线:

[1] 女主 凉宫雅惠 Suzumiya Nagisa

`原文`:涼宮なぎさ

`罗马音`: Suzumiya Nagisa

`体格特征`: 齐肩直黑发, 棕瞳, 其他指标在`标致`范围, 总体评价是`可爱`

`着衣特征`: 女高中生型的水手服(校服), 日常着装也偏爱这方面, 其它特征请`剧本大人`自行YY

`人格`: 在性格上似乎特别平常, 不易生气与露齿的可爱微笑是她待人的准则, 并且是典型的乐观主义者

`爱好`: `听轻音乐`,`围棋`,`研究平成年代至今的日本文学`,`猫`

`标签`: `轻度敏感`,`乐观主义者`,`温和`,`文科生`,`低属性`,`迷茫`,`原谅`

`成绩`: 处于年级的中上游阶层, 比较擅长`文科`, 但即使`理科`也可以应付

`相对擅长`: `国语(日本语)`,`生物基础`,`化学基础`,`日本史B`,`世界史B`,`中国语`

`家系与朋友`:

[2]菅尾直彦 和他一起听音乐是她的乐趣之一

---

[2] 男主 菅尾直彦 Kanwei Naohiko

`原文`: 菅尾直彦

`罗马音`: Kanwei Naohiko

`人格`: 典型的居家性格, 是个既无个性，亦无特殊爱好的氮气 $N_2$ 般的男主角, 三观端正

`爱好`: `盆栽`,`料理`,`看轻小说`,`心情烦闷的时候做作业`

`标签`: `温柔`,`轻度感情迟钝`,`抗压`,`轻宅`,`妹控`,`三观端正`,`乐观主义者`,`理科生`,`宽松教育政策受益者`

`成绩`: 年级排布不很稳定, 擅长`数学`, 但是崩坏的`国语`和`外语`让他陷入升学的压力中

`相对擅长`: `数学A/B`,`生物`,`化学`,`世界史B`,`地理B`

`家系与朋友`:

`父`:[?]菅尾刚健

`母`:[?]菅尾里美(小田里美)

`直系妹妹`: [3]菅尾薰 适度关心, 但似乎总是遭到讨厌...

`朋友及以上者`:

[1]凉宫雅惠 关系很好啊, 不过...嗯.

[?]

---

[3] 特殊女生 菅尾薰 Kanwei Kaoru

`原文`: 菅尾かおる

`罗马音`: Kanwei Kaoru

`人格`: 在校园内是个安静且好学的学生, 不过到了家里就会表现出叛逆期的特征...以`冷静分析`作为准则, 似乎非常喜欢宅在家里摆弄电脑

`体格特征`: 双马尾, 蓝瞳, 体态指标偏弱, 总体评价是`可爱`

`体格特征`: 女高中生型的水手服(校服), 日常着装更加具有居家特征, 其它特征请`剧本大人`自行意淫

`爱好`: `烘焙`,`冷静分析`,`漫画`,`V家音乐`,`新闻`

`成绩`: 处于年级的上游阶层, 擅长`理科`

`相对擅长`: `数学A/B`,`物理`,`化学`,`地理B`,`伦理,政治&经济`,`英语`

`标签`: `宅`,`怕热`,`快速反应`,`轻微自卑感`

---

[4] 青梅竹马?! 白石凛纪 Shiraishi Rinnori

`原文`: 白石凛紀

`罗马音`: Shiraishi Rinnori

`人格`: 拥有和菅尾直彦相似的性格，情商高（或许会给他带来烦恼），可能有点冲动？？

`体格特征`: 女高中生型的水手服(校服), 日常着装更加具有居家特征, 其它特征请`剧本大人`自行意Y

`爱好`: `看轻小说`,`逛漫展`,`逛街`,`吃饭？？`

`成绩`: 处于年级的绝对上游阶层，全能。。

`标签`: `高情商（精神过度敏感）`,`害羞`,`低属性`

---

### 地图大纲

### TE`1` 凉宫雅惠线

[赶工ing]

### TE`2` 菅尾薰线 不真实的快乐 Unrealistical Paradise

[正式开坑剧本]

### TE`3` 白石凛紀线

[开坑。。。]

### HE`1` 凉宫雅惠线

### NE`1` 菅尾薰线 - 不真实的意识

### NE`2` 凉宫雅惠线

### NE`3` 团灭线

### BE`1` 团灭线

### BE`2` 黑化线

### BE`3` 惨祸线 - 逐渐失去的意识

### BE`4` 惨祸线

## Comments by Sagimune

1. `相对擅长`不是很重要

2. 剧本一定得有纸质搞，交付剧本大人修改 @支线两人
