## Scene1 (下午，书店)

**[内心]** 

有什么书好看的吗？

这本书怎么样？嗯...，好像不是很好看。

唉！

<这时一个人走了进来>

**[菅尾直彦]**

欢迎光...

<那个人看了一圈，又走了出去>

**[内心]**

怎么都没人来啊！天气又那么热...我都快被烤熟了！

**[菅尾直彦]**

(大喊)好无聊啊！

<过路的行人看了他一眼，匆匆的走了过去>

**[菅尾直彦]**

(自言自语)行吧，现在没有人来，我还是找点事做。

比如。。。我把书整理一下吧。

<菅尾直彦走到书架前，把放错的书一本本挑出来>



<这时，轻轻的脚步声惊扰到了正在专心工作的菅尾直彦>

**[白石凛纪]**

请问，(举起手机)这本书放在哪里啊？

**[菅尾直彦]**

那本书？(回头)

**[内心]**

(一怔)她是。。。

**[白石凛纪]**

是卖完了吗？那麻烦你了。

**[菅尾直彦]**

(急忙)没有，没有买完。应该在这里(领着白石凛纪走过去)

**[内心]**

为什么，当第一眼看到她的时候，我心中莫名得生出几分熟悉。

(切 旧时情景)

就像是。。。

**[菅尾直彦]**

就在这一排上。那您先看着，我有事要忙。

**[白石凛纪]**

嗯

<菅尾直彦继续去整理图书>

**[内心]**

虽然她说话的方式对我来说是完全陌生的，但她的声音有点让我感到熟悉，像极了我小学时代的一个同学(透过书架看了她一眼)。隐隐约约的。。。她的脸型和金色的双马尾。真的好像。。。

<他想着想着，手上的动作不觉得慢了下来>

<当他正看着白石凛纪的时候，白石凛纪从她的书中抬起了头来>

**[白石凛纪]**

有什么问题吗？

**[菅尾直彦]**

(尴尬)啊！那个。。。我只是看着你想起了我小时候认识的一个人。

**[白石凛纪]**

这样啊。。。

**[菅尾直彦]**

只是好长时间没见了。

**[白石凛纪]**

看到别人想起自己以前认识的熟人这样的事，我自己也时有发生。(笑)

**[菅尾直彦]**

嗯。。。

<菅尾直彦继续他的工作，过了许久>



<菅尾直彦整理完了书，走过白石凛纪身边>

**[菅尾直彦]**

我看你似乎半小时之前就在看这页呢。

**[白石凛纪]**

(抬起头)啊。我刚刚想了点事。嗯，我想事的时候就会这样。(笑)

**[菅尾直彦]**

(菅尾直彦看着白石凛纪的脸)这样啊。。。

<菅尾直彦回到了柜台边>

**[内心]**

她的笑脸。。。让我非常熟悉。那个时候她也会这么对我笑，无论是在什么时候，她总会挂着像这样的招牌式的笑容。那个笑容真是寄托的我们童年美好的时光。

这么相似。我童年时的玩伴——白石同学——可能现在就在我面前。如果真是她的话。。。说实话，我还没怎么想好怎么和她重逢。这样子贸然。。。不太好。如果不是她，那也会很尴尬的。要不要现问一问她？

<菅尾直彦看了一眼白石凛纪，然后看向了门外>

**[白石凛纪]**

(突然)你是左撇子呐。

**[菅尾直彦]**

(从思考中惊醒)啊，我吗？是啊。

**[白石凛纪]**

你虽然一直都在用右手写字，但一些不经意的事，你总是习惯用左手。(笑)

**[菅尾直彦]**

你观察得也很细致呐。

**[白石凛纪]**

(惊慌)我没有一直看着，只是。。只是不经意的观察到罢了。

**[菅尾直彦]**

说实话换做是我，肯定看不出来。(笑)不过，如果自己有意地去关注的话，看出来应该不难。

**[白石凛纪]**

那个，是呐。我平时总会不经意地观察周围的人。

<菅尾直彦开始干起自己的事>

**[白石凛纪]**

(小声)真像。。。。

**[菅尾直彦]**

您有什么事吗？

**[白石凛纪]**

没，没事，我只是自言自语罢了。(笑)

对了，你应该还是高中生吧。就在附近的那所高中读书？

**[菅尾直彦]**

是啊，说实话，我就没怎么走出过这一片区域。从小学到初中都是在这附近上的。你应该也在这附近读书吧。毕竟我没怎么见过有人会跑老远来这儿看书。

**[白石凛纪]**

其实我现在不在这儿上学。我来这儿，其实只是想找个安静的地方看书罢了。

**[菅尾直彦]**

你能找到这样的并不是很起眼的小书店，应该对这旁边很熟吧。

**[白石凛纪]**

很熟？那还算不上吧。虽然我小学是在这附近上的，但是读初中的时候我就和我的父母一起搬走了。我小时候，同学都来这里看书，所以我对这里有一点印象。我也是最近这段时间才来这儿逛逛的，所以完全是凭着小时候的印象。

**[菅尾直彦]**

(惊讶)你小时候也是在这儿上学的？好巧。。。

**[白石凛纪]**

也没那么巧吧。。。以前住这一片的，大概都是去那儿上学的。

**[菅尾直彦]**

(笑)确实也是。

**[内心]**

应该就是她了吧。。。

和我同一个小学，声音也那么相似，外貌也有许多共同点，又是金色双马尾。怎么可能会有如此相似的两个人啊。

**[]**

**[]**

**[]**

**[]**

**[]**

**[]**

**[]**

**[]**

**[]**

